h1. HL7-Exporter

p(klein). (c) 2011 by M.Imhof 
 $Id$	
 
{toc}
 
h2. Einleitung

Programm für den Export der Labordaten als HL7 Datei.

hl7export.jar <export.path> <export.tag>

Das Programm kann in Windows als Executable-Jar gestartet werden und macht folgendes:
# Einstellungen (settings.ini) lesen
# Verbindung zu Elexis Datenbank aufbauen
# Alle Labordaten mit entsprechenden Tag *export.tag* lesen
# HL7 Dateien erstellen und in Verzeichnis *export.path* ablegen.

h2. Settings

Die Einstellungen können in der Datei "settings.ini" gespeichert werden. Diese Datei muss
sich im gleichen Verzeichnis befinden wie das Programm.

| *Name* | *Beschreibung* |
|elexis.db.driver|Name des Datenbank-Treibers (org.h2.Driver, sun.jdbc.odbc.JdbcOdbcDriver, com.mysql.jdbc.Driver, org.hsqldb.jdbcDriver)|
|elexis.db.url|URL für Elexis Datenbankzugriff|
|elexis.db.user|Elexis DB-User|
|elexis.db.pwd|Elexis DB-User Password|
|export.path|Export Verzeichnis, kann aber auch als Startparameter mitgegeben werden|
|export.tag|Text um Laboritems zu filtern. Vgl. EXPORT Feld auf LABITEM Tabelle |
|log.debug|Debug Output: true/false|

h3. Beispiel

@elexis.db.driver=org.h2.Driver@
@elexis.db.url=jdbc:h2:C:/Users/immi/AppData/Local/Temp/elexisdata/elexisdb@
@elexis.db.user=sa@
@elexis.db.pwd=@
@export.path=C:/Medics/Upload@
@export.tag=Medics@
@log.debug=true@
  
h2. Abhängigkeiten

Das Projekt verwendet das elexis-hl7-v26.jar. 
Dieses kann aus dem Plugin elexis-hl7-v26 gebuildet werden (Ant-Script: build.xml)

h2. Bedieneranleitung

Die aktuelle Bedieneranleitung kann hier heruntergeladen werden:
"http://www.medelexis.ch/fileadmin/dox/Elexis_HL7Export_Anleitung.pdf":http://www.medelexis.ch/fileadmin/dox/Elexis_HL7Export_Anleitung.pdf
Dieser Link kann auch den Benutzern angegeben werden und bei Bedarf in ein medelexis.xml eingetragen werden.

Change-History  
Michael Imhof, 26.04.2011
Tony Schaller, 08.05.2011