h1. Importation des données de KeyCab vers Elexis

(c) Juin 2010 Niklaus Giger niklaus.giger@member.fsf.org

h2. Introduction

Ce plugin vous permets l'importations des données des patients du programme "KeyCab" vers "Elexis".

Aucune garantie n'est donnée quant à la fiabilite ou la qualité de l'importation. 

Faire une copie de sécurité du fichier avec les données de Keycab est formellement recommandé.

h3. Exigences

Ce plugin nécessite une version d'Elexis 2.1.0 ou plus haut.

Les données de Keycab (fichier *.mdb) dans le format de base de données  Microsoft Access.

Nous ne savons pas, si toutes les installations de Keycab se basent sur des tables avec le même format. Cette importation a été adapté aux éxigences d'un seul médecin généralist (Dr. Bruno Büchel, Yverdon).

h3. Limitations

* N'importe que des patients dont le nom du dossier commence avec "B".
* Coupe les adresses du courrier électronique à 80 lettres
* Pour le champ du code postale on utilise que les chiffres, p.e. "F- 83001"  devient "83001"

h2. Utilisation

Si le plugin d'importation Keycab est correctement initialisé, vous pouvez choisir le Menu "Fichier .. Importations des données". Dans le dialoque qui apparaît, choissez "Keycab" et sélectionner le ficher *.mdb de KeyCab pour l'importation.

Cliquez sur "Ok". L'importations des données durera selon la quantité des données entre quelques minutes et quelques heures.

Après l'imporation des données vous pouvez enlever le plugin, car il ne sera plus utilisé.

h2. Description des données importées

En ce moment le plugin importe uniquement
* les médecin de contact
* patients. Divers champs de Keycab sont importé dans la rubrique "remarque" d'Elexis.

Il sera possible d'ajouter les données suivantes:
* Tarmed (français)
* ordonnances
* posologies
* factures/rappels
* adresses des assurances
* certificats
